Rules of Jailbreaker

#マップのルール

* あなたは、モンスターの洞窟に捕らわれた勇者です。
* 外の人々を救うため、ダンジョンを出る必要があります。
* ダンジョンには、8体のモンスターと、1体のボスモンスターがいます。
* 部屋には番号が割り振られています。部屋の番号を指定すると、その部屋に行くことができます。
* 部屋を移動すると、隣接している東、西、南、北の部屋の情報がわかります。
* 情報のない部屋には行くことができません。
* モンスターのいる部屋に入ると、強制的に戦闘が始まります。
* プレイヤーのHPが0になると敗北です。
* モンスターのHPが0になると、プレイヤーが勝利し、ゴールドを入手し、アイテムかカードいずれかを得ることができます。
* ゴールドは、道中のショップで、カードやアイテムを購入したり、カードを捨てたりするときに使用します。
* 宝箱を見つけると、アイテムかカードいずれかを得ることができます。
* モンスターを2体倒すごとに、レベルが1上がります。
* レベルが上がると、HP、MP、CPが上がります。
* レベルが3、5になると、持てる手札が一枚増えます。
* 出口の前には、手強いボスが待ち構えています。弱い敵から倒して、レベルを上げましょう。
* ボスを倒すと、ゲームクリアです。

#バトルのルール

* あなたとモンスターはカードデッキを持っています。
* バトルが開始すると、両者がデッキからカードを引き、手札を作ります。
* ターン開始時、使うカードを手札から選びます。
* カードには、CP(コマンドポイント)、MP(マジックポイント)を消費するものがあります。
* プレイヤーは、手札を使わずに、1CPを消費して素手攻撃を行うことができます。素手攻撃は、1ターンに1度のみ使用できます。
* プレイヤーは、アイテムを戦闘中に使うことができます。
* カードには、物理、魔法、特殊の三種類があります。
* 物理カードは、CPを消費して、無属性でダメージを与えるカードです。
* 魔法カードは、MPを消費して、有属性の強力なダメージを与え、状態異常を与えるカードです。
* MPは、MPが回復するアイテムやカードの使用、もしくは、レベルアップすることで回復できます。
* 特殊カードは、ダメージがなくカードに記載された特殊な効果が起動します。
* 手札が無くなったり、CPやMPが無くなって行動できなくなったり、使いたいカードがない場合、ターンを終了することができます。
* ターン終了時にはCPが最大値まで回復し、残っている手札をすべて捨てて手札を最大数まで引きます。
* カードを引くときデッキのカードが無くなったらデッキの内容が補充されます。
* プレイヤーのHPが0になると、敗北です。
* モンスターのHPが0になると、プレイヤーの勝利です。

#用語の説明
*<弱点>
* <状態異常>
* 敵やプレイヤーはカードの効果によって状態異常を受けることがある
* 状態異常には状態異常の大きさをレベルがある
* 状態異常のレベルはターン終了ごとに1ずつ下がっていく
* 状態異常の種類は以下のとおりである
* 出血→ターン開始時レベル分ダメージ
* 毒→カードをプレイするたびに1ダメージ
* 延焼→レベル分与えるダメージが増加
* 衰弱→レベル分与えるダメージが減少
* 頑強→レベル分得る装甲が増加
* 援助→レベル分最大CPを増やす
* 暗黒→レベル分最大CPを減らす

